INGREDIENSER
2 dl pistacienødder, usaltede
350 ml piskefløde
350 ml sødmælk
100 gram sukker
1 tsk vaniljesukker
6 stk æggeblomme, pasteuriseret
1 knsp. mandelessens, kan undlades
½ tsk grøn frugtfarve, kan undlades

FREMGANGSMÅDE
1. Hak pistacienødderne groft og rist dem kort på en varm pande for at få olierne ud.
2. Kog nødderne op sammen med mælk og fløde. Når væsken begynder at simre, tages gryden af varmen. Lad det stå og trække i 20-30 minutter. Si herefter nødderne fra.
3. Pisk i mellemtiden æg og sukker hvidt og luftigt. Varm den siede mælk op til kogepunktet igen og hæld det i den luftige æggemasse forsigtigt lidt af gangen. Når det hele er samlet varmes massen op til 80-85 grader til det tykner.
4. Lad væsken køle en smule af og kør den på maskinen. Sæt den færdige masse i fryseren og lad det sætte sig 30-40 minutter inden servering.